- 22/02/26 :
- 01/03/26 :
- 08/03/26 :
- 15/03/26 :
- 22/03/26 :
- 29/03/26 :
- 05/04/26 :
- 12/04/26 : 

Ma mère m'a dit un jour : " le plus important c'est qu'on a un toit au dessus de la tete
et de quoi manger chaque jour que Dieu fait."

Le sujet de la souverraineté alimentaire est selon moi la pierre angulaire de toute civilisation.
"Un esprit sain dans un corps saint" résonne comme l'écho d'un axiome mathématique d'une loi imuable de l'existence.

Aujourd'hui, le système agro alimentaire mondiale est cantonnée à des angrais dependantes de produits pétroliers.
Et avec les crises que connaissent le secteur de l'énergie fossile, c'est la souverraineté alimentaire qui est directement visée.

C'est donc dans cette optique que je vous présente mon tout dernier projet en tant que Data scientist.

En quelques mots, il s'agit de pouvoir suivre quotidiennement la valorisation boursière des 6 plus grandes 
entreprises du secteur agro alimentaire européen. Ce suivi se conjugue à une analyse des sentiments basée sur l'actualité
géopolitique mondiale.

Les choix économico-politiques des élites conduisent ils à un retressisement du seuil collectif de vulnérabilité 
alimentaire ?

Le coeur de ce projet est de mettre en lumière les conséquences communes des différentes incertitudes auquel fait fasse
le peuple que nous sommes.